# 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    retrun b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

public 생성자 대신 또는 생성자와 함께 정적 팩터리 메서드를 제공 가능

### 장점
##### 이름을 가질 수 있다
생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다.
정적 팩터리는 이름을 잘 지어면 반환될 객체의 특성 묘사 가능. 

##### 호출될 때마다 인스턴스 생성하지 않아도 된다.
덕분에 불변클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나, 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재 활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 
- 인스턴스 통제: 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지 통제 가능
- 통제 이유는ㄴ? 통제하면 싱글턴으로 만들 수도 , 인스턴스화 불가로 만들수도 있고 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임도 보장 가능하다.

##### 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다
반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 유연성!

##### 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다
반환 타입의 하위 타입이기만하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다. 
EnumSet 클래스는 public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공하기도 함. 

##### 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
이런 유연함은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다 대표적으로 JDBC 가 있다.
서비스 제공자 프레임워크에서의 제공자는 서비스의 구현체다. 이 구현체들을 클라이언트에 제공하는 역할을 프레임워크가 통제하여 클라이언트를 구현체로부터 분리해준다.
- 서비스 인터페이스 : 구현체의 동작을 적ㅇ의
- 제공자 등록 API : 제공자가 구현체 등록 
- 서비스 접근 API : 클라이언트가 서비스 인스턴스 얻을때 사용하는. 


### 단점
##### 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위클래스를 만들 수 없다.
이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야해서 오히려 장점으로 보일 지도

##### 정적팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다
생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야한다. 

정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식
- from :  매개변수 하나 받아서, 해당 타입의 인스턴스 반환 
```java
Date d = Date.from(instant);
```
- of : 여러매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스 반환하는 집계 메서드
```java
Set<Rank> cards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
```

- valueOf : from 과 of의 자세한 버전
```java
Biginteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
```

- instance or getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만 같은 인스턴스임은 보장하지 않는다.
```java
StackWalker luke = StackWaler.getInstance(options); 
```

- create or newInstance : 위와 동일하지만 매번 새로운 인스턴스를 보장한다.

- getType : getInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정희할때 쓴다. Type은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입
```java
FileStore fs = Files.getFileStore(path); 
```

- newType : newInstance 와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.

- type: getType, newType의 간결한 버전





