# 영속성 컨텍스트

- 아주 가장 중요한 용어!!
- 엔티티를 영구 저장하는 환경
- 논리적인 개념

```java
EntityManger.persist(entity)
//엔티티매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 저장한다는 의미
```

Entity Manager Factory 

- 생성 비용이 큼 
- 하나만 생성해서 공유하도록 설계
- 스레드 세이프

EntityManager

- 엔티티매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 접근함.
- J2SE 환경
    - 앤티티매니저와 영속성 컨텍스트가 1:1
- 스프링 프레임워크 같은 컨테이너 환경
    - 앤티티 매니저와 영속성 컨텍스트가 N:1

### 엔티티의 생명주기

- 비영속 (new / transient)

```java
Member member = new Member();
member.setId(1)
member.setName("이름")
```

- 영속 (managed)
    - 영속성 컨텍스트에서 관리되는 상태

    ```java
    EmtityManger em = emf.getEntityManager();
    //영속 상태 , 이때 db에 저장되지 않음
    em.pertist(entity)

    //이때 db에 쿼리가 날라감
    tx.commit()
    ```

- 준영속(detached)
    - em.detacth()
- 삭제(removed)
    - em.remove()
    
    
    
### 영속성 컨텍스트의 특징
- 영속성 컨텍스트와 식별자 값 : 영속상태는 식별자 값이 반드시 있어야 한다.
- 영속성 컨텍스트와 DB 저장 : 보통 트랜젝션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 엔티티를 DB에 반영하는데 이를 flush 라고 함. 
- 영속성 컨텍스트의 장점
    - 1차 캐시
    - 동일성 보장
    - 트랜젝션 쓰기지연
    - 변경 감지
    - 지연로딩    

### 영속성 컨텍스트의 이점

- 1차 캐시

    - 조회시 영속성컨텍스트에 있는 경우 1차캐시에서 조회됨
    - 없으면 db에서 조회해서 1차캐시에서 저장함
    - 큰 도움은 안됨..ㅎ..
    - EntityManager는 트랜젝션단위로 만들고,  트랜젝션 종료되는 시점에 영속성 컨텍스트도 지움. 즉 1차캐시도 삭제됨.
    - 어플리케이션 전체에 저장하는건 2차캐시에 저장함.
    - 그럼.. 1차캐시는 primary key로 조회할때만 가능한가?????
    * 참고로 JPA는 1차 캐시를 통해 Repeatable read 등급의 트랜잭션 격리 수준을 DB가 아닌 어플리케이션 차원에서 제공한다는 장점이 있다!!  
    
- 동일성 보장

    1차캐시로 반복 가능한 읽기 등급(repeatable read)의 트랜젝션 격리 수준을 데이터베이스가아닌 어플리케이션에서 가능하도록함!!! 

    ```java
    Member a = em.find(1);
    Member b = em.find(1);
    a == b
    ```
  
  * 동일성 (identity) : 실제 인스턴스가 같다. 따라서 참조값을 비교하는 == 비교값
  * 동등성 (equality) : 실제 인스턴스는 다르지만 인스턴스가 가지고 있는 값이 같다 
  

- 트랜잭션 지원하는 쓰기지연

    em.persist(memberA)를 하면

    1. 1차 캐시 저장
    2. 쿼리 생성 후 쓰기지연 SQL저장소에 등록 

    ```java
    EntityManager em = emf.createEntityManager();
    EntityTransaction tx = em.getTransaction();

    tx.begin();

    em.persist(memberA)
    em.pertist(memberB)
    // 여기까지 Insert가 날라가지 않음

    tx.commit();
    //이때 진짜 SQL이 실행됨 *
    ```

    commit 이 일어날 때 실제 flush가 일어나면서 sql이 쭉 실행됨.

    왜 장점?

    - 한번에 query 할 수 있음. hibernate.jdbc.batch.size = 10 즉 jdbcBatch 기능을 사용할 수 있음.
    - buffer를 모아서 write 할 수있음

- 엔티티 수정 / 변경 감지 (dirty checking)
    - em.persist 하지 않아도 update가 됨.
    - JPA는 변경감지 기능으로 update가 됨.
    - commit →
        - flush→
            - 엔티티와 스냅샷 비교
            - 1차캐시에 스냅샷을 해두고 jpa entity를 스냅샷과 비교함
            - 그럼 update 쿼리를 쓰기지연 sql에 만들고
            - DB에 반영함.

- 엔티티 삭제
    - 트렌젝션 커밋 시점에 delete 쿼리가 나감

- JPA는 기본 생성자가 꼭 있어야함. 내부적으로 리플렉션을 사용하기 때문

### 플러시

영속성 컨텍스트의 변경내용을 DB에 반영

1. 변경감지
2. 수정된 entity 쓰기지연 sql 저장소에 등록
3. 쓰기지연 sql 저장소의 쿼리를 DB에 전송

- 플러시 해도 1차캐시는 지워지지 않음.
- 쓰기지연 SQL 저장소에 있는 쿼리들이 DB에 반영됨
- 영속성 컨텍스트를 비우지 않음
- 영속성 컨텍스트 변경 내용을 DB와 동기화함
- 트랜젝션 단위가 중요 → 커밋 직전에만 동기화 

플러시 모드

- Auto : 커밋이나 쿼리 실행시 플러시
- COMMIT : 커밋할때만 플러시

영속성 컨텍스트를 플러시 하는 법

- em.flush
- tx.commit
- jpql 쿼리 실행
    - 왜→ persist 후 중간에 JPQL을 수행하면 나오지 않기 때문에 무조건 flush 됨

### 준영속

- 영속 → 준영속
- 영속상태의 엔티티가 영속성 컨텍스트에서 분리가 된 상태
- 식별자 값을 가지고 있다. 
- 영속상태가 되는 경우
- 지연로딩을 할 수 없다
    - 지연로딩은 실제 객체 대신 프록시 객체를 로딩해두고 해당 객체를 실제 사용할때 영속성 컨텍스트를 통해 데이터를 불러오는 방법
    - 준영속 상태는 영속성 컨텍스트가 더는 관리하지 않음으로 지연로딩시 문제가 발생한다. 

- em.persist()
- em.find()
- em.merge()
    - 준영속 상태를 -> 영속으로 변경할때 사용하는 메소드 

준영속 상태로 만드는 법

- em.detatch(member)
- em.clear() : 영속성 컨텍스트 초기화
- em.close() : 영속성 컨텍스트 종료

