#04.  잡과 스텝 이해하기
## Job

- 잡은 처음부터 끝까지 독립적으로 실행할 수 있는 고유하며 순서가 지정된 여러 스텝의 목록
    - 유일 : 빈으로 등록해서 재사용 가능해, 동일한 잡을 여러번 정의할 필요가 없음
    - 순서 : 모든 스텝을 논리적인 순서대로 실행하도록 구성가능
    - 처음부터 끝까지 실행 가능 : 외부 의존성 없이 실행할 수 있는 일련의 스텝5
    - 독립적 : 외부 의존성에 영향을 받지 않고 실행 가능

### 잡의 생명주기

- 잡은 스프링 배치가 잡의 인스턴스를 생성하는데 필요한 청사진
- 잡 러너에서 시작
    - 잡 러너  : 잡 이름 + 잡 파라미터 로 잡을 실행 시키는 역할
        - CommandLineJobRunner : 스크립트나 명령행 직접 사용하여 잡 실행할때
        - JobRegistryBackgroudJobRunner : 스프링이 부트스트랩 될 때 실행 가능한 잡을 가지고 있는 JobRegistry를 생성한다
        - JobLauncherCommandLineRunner : 스프링 부트가 사용하는 잡 러너. 별도 설정이 없으면 ApplicationContext 내 Job 타입의 모든 빈을 기동시 실행
    - 실제로 프레임워크 실행시 실제 진입점은 잡러너가 아닌 JobLauncher 인터페이스의 구현체
- 스프링 배치는  JobLauncher의 SimpleJobLauncher만 재공
    - 잡런처는 요청된 잡을 실행할때 코어 스프링의 TaskExecutor 인터페이스 사용
        - ex) SyncTaskExecutor : 동일한 스레드에서 실행
- TaskExecutor를 통해 배치 잡이 실행되면 JobInstance 생성
    - JobInstance 는 논리적인 실행이고 잡 이름 + 잡 파라미터로 식별
        - JobExecution : 잡 실행 시도
            - 잡이 처음부터 끝까지 단번에 실행완료 됐다면 해당 JobInstance, JobExecution 는 1번만 생성

- 잡 실행시 JobInstance 상태는 JobRepository가 사용하는 DB에 BATCH_JOB_INSTANCE 테이블을 사용하여 알 수 있음
    - JobExecution 실행 상태 → BATCH_JOB_EXECUTION_CONTEXT
    -

### 잡 구성

- 클래스 선언
    - EnableBatchProcessing
    - SpringBootApplication
- JobBuilderFactory, StepBuilderFactory 가 자동 와이어링
- Job 정의 → 90%는 스텝의 구성 및 다음 스텝으로의 전이 관련된 구성
- Step 정의  → Tasklet

### 잡 파라미터

- JobInstacne가 잡 이름 및 잡에 전달된 식별 파라미터로 식별
- 동일한 식별 파라미터를 사용해 동일한 잡을 두번 이상 실행 불가
- 스프링 배치는 어떻게 잡에 파라미터를 전달하는가?
    - 잡 러너의 기능중 하나가 잡 실행에 필요한 JobParameters 객체를 생성해 JobInstance에 전달
- JobParameters는 Map<String, JobParameter> 객체의 래퍼에 불과하다
- BATCH_JOBEXECUTION_PARAM 테이블에서 확인가능할수 있다.
- 식별자랑 비 식별자를 구분 할 수 있다

- 잡 파라미터 접근하기
    - ChunkContext 에서 꺼내기
    - StepScope 와 함께 늦은 바인딩 사용
- 잡 파라미터 유효성 검증
    - JobParametersValidator 인터페이스 사용
    - DefaultJobParametersValidator 도 있음
- 잡 파라미터 증가 시키기
    - 잡설정 중 incremeter(RunIdIncrementer()) 사용

### 잡 리스너

- 잡 실행 관련이라면 JobExecutionListener  사용
    - beforeJob
    - afterJob
        - 메서드가 잡의 완료 상태에 관계없이 호출됨
        - 잡의 종료 상태에따라 어떤일을 수행할지 결정 가능!!!
- @AfterJob, @BeforeJob 애너테이션 사용해서 등록 가능
    - JobListenerFactoryBean.getListner(new LoggerListener()) 로 등록해야함

### Execution Context

- 배치처리는 상태를 가지고 있다!  → 실행 컨텍스트에!
- Execution Context 는 키-값 쌍을 보관하는 도구
- Job을 다루는 과정에서 여러 ExecutionContext가 존재할 수 있고
- JobExecution처럼 StepExecution도 ExecutionContext가 존재한다
- ExecutionContext를 사용하려면 JobExecution 또는 StepExecution에서 가져와서 사용

## Step

- 잡이 전체적인 처리라면 스텝은 잡의 구성 요소
- 스텝은 독립적이고 순차적으로 배치 처리를 수행
- 스탭은 모든 단위 작업의 조각
- 자체적으로 입력 처리, 자체적인 처리기, 자체적인 출력
- 트랜잭션은 스텝내에서 이뤄지고
- 서로 독립되도록 의도적으로 설계
- 자유롭게 구조화 가능

### Tasklet vs Chunk

- 테스크릿
    - Tasklet 인터페이스를 사용해 개발자는 execute메서드가 RepeatStatus.FINISHED를 반환할때까지 트랜잭션 범위 내에서 반복적으로 실행되는 코드 블록
- Chunk
    - 아래 컴포넌트를 사용해 로코드를 청크 단위로 처리한다.
    - 각 청크는 자체 트랜잭션으로 실행
    - Item Reader : 읽어서
    - Item Processor : 처리하고
    - Item Writer :쓴다

### 스텝 구성

- 스프링 배치는 기본적으로 각 스텝이 상태와 다음 상태로 이어지는 전이의 모음을 나타난 상태 머신이다

### TaskletStep

- Tasklet 인터페이스 구현
    - RepeatStatus.CONTINUABLE
        - 스프링 배치에게 해당 태스크릿을 다시 실행하라고 말하는것.
        - 조건이 중족될때까지 반복 실행
    - RepeatStatus.FINISHED
        - 처리의 성공 여부와 관계없이 이 태스크릿의 처리를 완료하고 다음 처리를 이어서 하겠다는 뜻
- 다른 유형의 tasklet
    - CallableTaskletAdapter
    - MehtodInvokingTaskletAdapter
    - SystemCommandTasklet

### ChunkStep

- 청크는 커밋 간격에 의해 정의
- 청크 방식 구성
    - 커밋 개수 설정
    - CompletionPolicy 구현체
        - SimpleCompletionPolicy : 처리된 아이템 수가 임계값에 도달하면 청크완료로 표시
        - TimeoutTerminationPolicy : 타임아웃 값을 구성하면 청크내에서 처리 시간이 해당 시간을 넘을때 안전하게 빠져나간다.

### StepListner

- 개별 스텝의 시작 전후로 무언가 할 수 있음.

### StepFlow

- on 메서드는 스프링 배치가 스텝의 ExitStatus를 평가해 어떤일을 수행할지 결정함

```java
@Bean
public Job job() {
	return this.jobBuilderFactory.get("job")
				.start(step1())
				.next(step2())
				.on("FAILED").end()
				.from(step2()).on("*").to(step3())
				.end()
				.build();
}
```

- BatchStatus : 잡이나 스텝의 현재 상태를 식별하는 JobExecution 이나 StepExecution의 어트리뷰트
- ExitStaus : 잡이나 스텝 종료 시 스프링 배치로 반환되는 값
- JobExecutionDecider 인터페이스를 구현해 다양한 조건들로 Step을 분기할 수 있음.

```java
public class MyDecider implements JobExecutionDecider {
    public FlowExecutionStatus decide(JobExecution jobExecution, StepExecution stepExecution) {
        String status;
        if (someCondition()) {
            status = "FAILED";
        }
        else {
            status = "COMPLETED";
        }
        return new FlowExecutionStatus(status);
    }
}
```

### 잡 종료 하기

- COMPLETED  : 성공적으로 종료, 다시 시도 안됨. → end()
- FAILED : 실패, 다시 시도 가능  → fail()
- STOPPED : 잡에 오류가 발생하지 않았지만 중단 위치로부터 다시 시작 가능 → stopAndRestart()

```java
@Bean
public Job job() {
	return this.jobBuilderFactory.get("job")
			.start(step1())
			.next(step2()).on("FAILED").fail()
			.from(step2()).on("*").to(step3())
			.end()
			.build();
}

@Bean
public Job job() {
	return this.jobBuilderFactory.get("job")
			.start(step1()).on("COMPLETED").stopAndRestart(step2())
			.end()
			.build();
}
```