## 공통
* 유료포인트, 무료포인트, 할인쿠폰이 존재한다.
* 유료포인트에도 유효기간이 존재한다. (5년, 1년으로하고 연장하는 경우)
* 무료포인트와 할인수단은 유효기간이 다를 수 있다. 매월 말, 또는 자정등 유효기간에 대한 시간이 구체적으로 명시돼있다.
* 무료포인트와, 할인쿠폰은 현금화할수 없다. 유료포인트는 환불이 가능하다. 대신 수수료가 있거나 정책이 존재하는 경우가 대부분이다.
* 무료포인트와 할인쿠폰으로 구매 후 취소 할때 정책은 다르다. 유효기간이 살아나는경우, 유효기간을 새로 부여하는 경우, 환불이 안되는 경우. 유효기간이 남아있다면 살리고, 유효기간이 없다면 7일 부여
* 포인트 사용은 유효기간이 빠른것 부터 사용된다.
* 포인트 소멸시 이메일로 알린다.
* 200만원 이상 살 수 없다.



## 쿠팡
#### [쿠팡캐시](https://cs.coupang.com/customerCenter/home)
* [termsOfService](http://www.coupang.com/np/policies/terms)
* 쿠팡캐시 이용 안내
- 결제수단
- 쿠팡에서 상품 구매 시, 전액 또는 다른 결제수단과 함께 사용, 결제하실 수 있습니다.(최소 1점부터 사용 가능)
- 쿠팡캐시 사용 시에는 유효기간 만료일이 가까운 캐시부터 먼저 차감됩니다.
- 2015년 9월 1일부터 쿠팡캐시 사용한도가 1회 200만원으로 제한됩니다.
- 쿠팡캐시를 사용하여 주문한 상품을 취소/반품할 경우에는 취소완료된 당일,주문하신 아이디로 재 적립 됩니다.
- ※ 유효기간 내에 사용하지 않은 캐시는 만료일 자정에 자동으로 소멸
- 신용카드 결제 후 주문을 취소할 경우, 환불은 신용카드 승인취소로 처리되며, 현금 또는 쿠팡캐시로 환불이 되지 않습니다.
* 유효기간
- 쿠팡캐시는 발급형태에 따라 유효기간이 다릅니다.
- 유상으로 발행된 쿠팡캐시의 유효 기간은 그 충전일 혹은 지급일로부터 5년입니다.
- 무상으로 제공되는 쿠팡캐시의 유효기간은 그 적립일로부터 6개월입니다. 단 **무상의 쿠팡캐시를 사용하여 제품 등을 구매하였다가 구매취소로 인하여 재 지급 되는 무상의 쿠팡캐시 유효기간은 재 지급 시점을 기준으로 6개월이고, 기타 마케팅 및 프로모션을 통하여 지급되는 무상의 쿠팡캐시의 유효기간은 각각 별도로 설정될 수 있습니다.**
- 무상의 쿠팡캐시의 유효기간은 월별로 관리되고 지급된 월로부터 6개월이 지난 후 해당 월의 말일에 자동적으로 소멸됩니다. 회사는 이벤트 등을 통해 무상으로 적립된 쿠팡캐시의 적립 사유가 취소되는 경우에는 이를 환수할 수 있습니다.
- 회원은 보유 중인 쿠팡캐시의 환급을 회사에 요구할 수 있으나, 환급의 대상이 되는 쿠팡캐시는 회원이 유상으로 충전하여 보유하고 있는 것에 한정되며, 무상으로 제공받은 것은 포함되지 않습니다.

#### 할인쿠폰
* 할인쿠폰 따로 있음(할인쿠폰 vs 쿠팡캐시)
- 각 쿠폰마다 최소 주문금액과 최대 할인금액이 지정되어 있습니다.
- 상품가격이 최소 사용조건을 넘어야만 해당 쿠폰을 사용할 수 있으며, 최대 할인금액만큼만 할인액이 적용됩니다.
- 한 상품에는 한 개의 할인쿠폰만 적용할 수 있습니다.





## 위메프
#### 위메프 포인트 (http://www.wemakeprice.com/point/pop_point_attention/)
* [FAQ](http://www.wemakeprice.com/customer_center/faq)
* 위메프는 포인트를 구매할 수 있음. 유료포인트와, 무료포인트로 기준을 나눔.
* [termsOfService](http://www.wemakeprice.com/customer_center/agreement/)
##### 할인쿠폰
* 할인쿠폰이 따로 존재함. 이때 사용범위, 사용조건이 붙음
* 할인쿠폰은 유효기간이 존재함. 그리고 모두 상이함
* 할인쿠폰을 사용한 후 환불하여 할인쿠폰이 복구되어도 쿠폰의 유효기간은 연장되지 않습니다. 유효기간이 지났으면 복원되지 않습니다.

##### 포인트
* 포인트는 딜 구매시 현금처럼 사용할 수 있습니다.
* '포인트'는 회원이 유료로 구매하는 유료 포인트와 “회사”가 회원의 구매 활동, 이벤트 참여 등에 따라 적립, 부여하는 무료 포인트로 나뉩니다.
* 포인트는 본인만 사용 가능하며 타인에게 양도할 수 없습니다.
* 유료 포인트는 환급 가능. 무료 포인트는 환급되지 않으며 탈퇴 시 자동으로 소멸되고 유료 포인트는 환급 받을 수 있습니다.
* 포인트 소멸일 유료 포인트는 결제일로부터 5년입니다. 무료 포인트는 지급 내용에 따라 상이할 수 있으므로 마이페이지 > 포인트에서 확인 하시기 바랍니다.
* 등록이 완료된 기프티콘, 기프티쇼, 아이넘버는 포인트 환급신청을 통해 10% 공제 후 환불이 가능합니다.
* "회원" 탈퇴 시 미 사용한 무료 포인트는 자동으로 소멸되며, "회사"는 무료 포인트에 대하여서는 별도의 보상을 하지 않습니다.
* 유료 포인트는 충전일로부터 5년 경과 시까지 이용하지 않을 경우 상사소멸시효에 따라 소멸됩니다.
* **포인트 사용은 만료 기간이 빠른 무료 포인트부터 사용됩니다. 포인트 사용 후 상품을 구매하는 과정에서 유효 기간이 지난 포인트를 다시 고객에게 제공하는 경우, 해당 포인트의 유효기간은 7일 입니다.**

* 위메프 포인트 환급 방법
  * (1)고객이 위메프 포인트 현금환급을 신청을 하면, 고객 아이디 본인의 비밀번호 확인을 합니다.
  * (2) **현금환급 신청 시 환급 신청한 금액의 5%가 환급수수료로 공제되고 95%가 환급됩니다. 단, 환급 신청 금액의 90%는 현금으로, 5%는 위메프 포인트(1개월 유효기간)로 환급하며, 무료 포인트는 환급하지 않습니다.**
  * (3)유료포인트 환급은 신청일로부터 3~5일 후 지급됩니다. (단, 현금환급 신청 금액이 30만원을 넘을 경우 7~10일 소요됨)
  * (4)**환급 신청 시 유료포인트와 무료 포인트는 바로 회수되고, 신청 철회 시 무료 포인트는 복구되지 않습니다.**
  * (5)포인트 충전일로부터 7일 이내이고 포인트 충전 결제액을 사용하지 않은 경우, 고객센터(1588-4763)를 통해 승인 취소할 수 있습니다. 단, 이 경우에도 현금환급을 신청하면, 환급 신청한 금액의 5%가 환급수수료로 공제되고 95%가 환급됩니다(90% 현금 환급, 5% 위메프 포인트 환급).
  * (6)포인트 충전일로부터 7일 이후 또는 충전한 금액 중 일부를 사용한 경우에는 현금 환급이 이루어집니다.

* 위메프 포인트 유의 사항
  * (1)위메프 포인트를 이용하여 결제 시 고객 아이디 본인의 비밀번호, 본인인증 절차 등 회사가 정한 절차를 거친 후 사용할 수 있습니다.
  * (2)위메프 포인트는 고객 아이디 본인명의에 한하여 사용이 가능합니다.
  * (3)포인트 사용은 만료 기간이 빠른 무료 포인트부터 사용됩니다. **포인트 사용 후 상품을 구매하는 과정에서 유효기간이 지난 포인트를 다시 고객에게 제공하는 경우, 해당 포인트의 유효기간은 7일입니다.**
  * (4)고객이 유료 포인트에 대한 현금환급을 신청할 경우, 환급 신청한 금액의 5%가 환급수수료로 공제되고 95%가 환급됩니다. 단, 환급 신청 금액의 90%는 현금으로, 5%는 위메프 포인트(1개월 유효기간)로 환급하며, 무료 포인트는 환급하지 않습니다.
  * (5)위메프 유료 포인트는 충전일로부터 5년 경과 시까지 이용하지 않을 경우 상사소멸시효에 따라 소멸됩니다.
  * (6)위메프에서 진행되는 이벤트 참여, 고객의 구매를 통해 적립된 위메프 무료 포인트의 경우 물품구매 외 환급은 불가합니다.
  * (7)무료 포인트의 유효기간은 고객에게 적립 시 공지한 유효기간에 따르며, 유효기간 동안 사용하지 않을 경우 자동으로 소멸됩니다.
  * (8)일정한 카테고리의 경우(상품권, E쿠폰 및 일정 카테고리 등) 포인트의 사용이 불가할 수 있습니다.

* 포인트 결제의 경우	포인트 환불  (유료포인트 사용 시 유료포인트, 무료포인트 사용시 무료포인트)	즉시환불


## 티몬 (http://www.ticketmonster.co.kr/policy/termsOfService)
* 티몬캐시·적립금 - 티몬 홈페이지 내 현금처럼 사용할 수 있는 금액으로, 결제 시 결제금액이 차감되는 방식입니다.
* 티몬캐시 및 적립금이 결제할때는 한번에 보여짐.

#### 티몬캐시
 * "티몬캐쉬"는 "회원"이 "회사" 또는 "회사"의 제휴사를 통하여 유상으로 구매한 것으로 "회사"가 운영하는 사이버 화폐를 의미하며, "회원"은 "티몬캐쉬"를 "사이트"에서 "상품 등"의 구매 시 결제 수단으로 사용할 수 있습니다.
* 티몬 캐시 쿠폰을 등록하면 티몬 캐시로 변환되고 상품구매시 결제 수단으로 사용.
* 유효기간 있음 ."티몬캐쉬"의 유효기간은 원칙적으로 등록/충전 후 1년입니다.
* "회원"은 유효기간 내에는 유효기간의 연장을 요청할 수 있고, 요청을 받은 "회사"는 특별한 사유가 없는 한 등록/충전일로부터 5년 범위 내에서 3개월 단위로 유효기간을 연장합니다.
*  "티몬캐쉬"의 사용은 유효기간 종료일이 먼저 도래하는 순서로 사용됩니다.
* "회원"은 "티몬캐쉬"의 최종 등록/충전 시점에 기재된 금액의 60%이상(1만원 이하는 80%) 사용 시 그 잔액에 대하여 환급을 요구할 수 있으며, "회사"의 정책에 의거하여 현금으로 반환받을 수 있습니다.
* 환불
  * 티몬캐쉬 구입 시 현금성 결제수단(신용카드, 계좌이체 등)을 사용하여 구매한 경우에만 환불 대상이 되며, 금액의 60% 이상을 사용한 경우 남아 있는 잔액에 대해 별도의 수수료를 제외하고 환불이 진행됩니다.

  - 남아 있는 잔액이 1만원 이상인 경우 10% 공제 후 환불
  - 남아 있는 잔액이 1만원 미만인 경우 1,000원 공제 후 환불
  - 남아 있는 잔액이 1,000원 이하인 경우 환불 불가

#### 티몬 적립금
* "회사"는 "회원"의 구매활동, 이벤트 참여, 배송지연보상 등에 따라 "회원"에게 일정한 "티몬 적립금"을 부여할 수 있습니다.
* 회원가입 등 보너스 적립금.
* "티몬 적립금"의 유효기간은 원칙적으로 전환/적립 후 6개월
* 유효기간이 있다.
* 티몬캐시와 중복사용은 불가하다.
* 상품마다 티몬 캐시 및 적립금을 사용할수 없다.
*  "티몬 적립금"은 현금으로 환급될 수 없으며, "티몬 적립금"의 사용 기간이 만료되거나 이용계약이 종료되면 소멸됩니다.

#### 구매할인쿠폰
* 환불불가
* 유효기간
*  "회사"는 "회원"이 "구매할인쿠폰" 사용 후 구매 취소 또는 환불을 요청하는 경우, "회원"이 기 사용한 "구매할인쿠폰"의 유효기간과 동일한 "구매할인쿠폰"을 복구하여 지급합니다. 다만, **"회사"가 미사용 티켓 환불 정책에 따르는 경우에는 미사용 티켓 환불금액에서 이미 사용한 "구매할인쿠폰" 가액을 공제한 금액(이하 "잔액"이라 함)을 "회원"에게 "티몬 적립금"으로 반환하며, "잔액"이 남아 있지 않은 경우에는 반환하지 않습니다.**



## 지마켓
#### Smile point
* 회사는 회원이 G마켓과 모바일G마켓 내에서 상품을 구매하거나, 상품평의 작성, 상품 배송확인 등을 하는 경우 또는 회원이 제휴사 포인트를 전환하는 경우 회원에게 일정한 Smile Point를 부여할 수 있습니다. 다만, ** 상품구매 후 취소 또는 반품을 할 경우에는 상품 구매 시 회사가 부여한 Smile Point를 회수합니다. **
* 부여된 Smile Point는 부여일로부터 2년간 유효합니다. 다만, 회사가 별도로 유효기간을 정한 때에는 이에 따릅니다. 유효기간이 경과한 Smile Point는 자동적으로 소멸하게 됩니다. 단, 2014년 7월 1일 이전에 기 부여된 마일리지는 부여일로부터 3년간 유효합니다.
* Smile Point는 현금으로 출금될 수 없습니다.
* Smile Point는 옥션, 지구인 등에서 통합해 사용할수 있다.

#### 할인쿠폰
* 할인쿠폰을 사용하여 상품을 구입한 후 취소나 반품으로 인하여 환불이 이루어진 경우에는 원칙적으로 할인쿠폰의 재사용이 가능하나 단순변심에 의한 구매취소 등 회사의 내규로 정한 일정한 경우에는 재사용이 불가능할 수 있습니다.


## 11번가
제16조 (포인트, 마일리지, 캐시)
① 포인트는 11번가에서 사용되는 지불수단으로 이를 이용해 주문결제, 대금지급, 현금출금을 할 수 있으며, 포인트 1P는 현금 1원의 의미가 있습니다.
② 마일리지는 11번가에서 사용되는 지불수단으로 이를 이용해 주문결제, 대금지급을 할 수 있으며, 1마일리지는 1원의 의미가 있습니다.
③ 캐시는 포인트로 전환 가능하며, 최소 일천원(￦1,000원)부터 충전할 수 있고 11번가가 제공하는 결제수단 중 현금입금으로만 충전할 수 있습니다.
④ 포인트와 마일리지는 전자금융거래법에 따라 그 합계가 최대 200만 원을 초과하여 충전 및 적립되지 않으며, 전자금융거래법 등 관계 법령에 따라 그 충전 한도가 달라질 수 있습니다.
⑤ 충전포인트의 유효기간은 충전 일자로부터 5년이며 포인트, 마일리지는 소진일 30일 전에 소멸 예정 사실을 회원에게 이메일(E-mail) 등으로 통지합니다.
⑥ 포인트는 현금으로 환급될 수 있으나, 회원이 상품 구매나 이벤트 등을 통하여 회사로부터 무상으로 제공받은 적립포인트, 마일리지는 그 일부 또는 전부가 환급되지 않을 수 있습니다.
⑦ 환급이 가능한 포인트 인출의 최소 단위는 1,000원입니다. 회원이 인출을 요청하면 요청한 날로부터 2영업일에 회원이 지정한 계좌로 환급 됩니다. 환급할 때 회사는 회원에게 환급 계좌와 관련하여 필요한 자료의 제공을 요구할 수 있으며, 회원은 이에 협조하여야 합니다.
⑧ 회원이 상품 구매나 이벤트 등을 통하여 회사로부터 무상으로 제공받은 적립포인트, 마일리지는 회사에서 정한 기간과 방법으로만 이용할 수 있습니다.
⑨ 본 조 제8항의 기한과 이용방법은 공지내용과 11번가 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.
⑩ 구매를 통해 적립된 포인트, 마일리지는 해당 구매가 취소 되면 회사에 의해 환수될 수 있습니다.
⑪ 회원의 구매 취소 등의 사유가 발생하여 회사가 회원에게 이미 부여한 적립포인트, 마일리지를 환수하고자 할 경우, 해당 적립포인트, 마일리지 환수 시점에 해당 회원의 포인트, 마일리지 잔액이 환수 포인트, 마일리지보다 작으면 회사는 해당 회원에 대한 포인트, 마일리지가 0보다 작은 마이너스 포인트, 마이너스 마일리지로 처리할 수 있으며, 회원은 자신의 마이너스 포인트, 마이너스 마일리지를 추가 상품 구매를 통한 포인트 또는, 마일리지 적립, 현금 결제를 통한 포인트 충전 등으로 만회할 수 있습니다.
⑫ 11번가에서 회원이 휴대전화 결제 등의 결제수단으로 결제한 후 상품 구매 취소 등의 사유가 발생하면 회사가 회원에게 결제 금액을 환불해야 하나, 그 결제수단의 특성상 같은 절차로 환불하기가 어려우면 회사는 회원에게 환불수단으로 캐시를 이용하여 회원에게 환불해 줄 수 있습니다. 이 때, 캐시는 현금출금과 포인트로만 전환할 수 있으며, 캐시 1원은 현금 1원 또는 1포인트의 의미가 있습니다.
⑬ 캐시는 유효기간이 환불 등으로 인한 사유발생 일자로부터 5년이며 소진일 30일 전에 고객에게 이메일(E-mail)등으로 해당 내용을 통지합니다.
⑭ 캐시는 현금으로 환급될 수 있으며 인출의 최소 단위는 1,000원입니다. 회원이 인출을 요청하면 요청한 날로부터 2영업일에 지정한 계좌로 환급 됩니다.
