# HTTP API
**가장 중요한건 리소스 식별!**

### 리소스 의미는 뭘까?

- 회원을 등록, 수정, 조회하는게 리소스가 아니다.
- 회원이라는 개념 자체가 리소스

### 리소스와 행위를 분리

- URI는 리소스만 식별
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리해서
- 리소스 : 회원
- 행위 : 조회 등록 삭제 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사

### HTTP 메서드

### GET : 리소스 조회 → 최근엔 리소스가 representation으로 용어가 변경됨

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고싶은 데이터는 쿼리파라미터를 옽해서 전달
- 메시지 바디를 통해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아 권장하지 않음

### POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용

- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
    - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
- 스펙 : 대상 리소스가 리소스의 고유한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 요청
- 주로 새 리소스 생성 등록
- 요청 데이터 처리
    - 생성, 변경하는것을 넘어 프로세스를 처리해야하는 경우.
    - 포스트의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
    - POST  /order/{id}/start-delivery (컨트롤 URI)
- 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
    - JSON으로 조회 데이터를 넘거야 하는데, GET을 사용하기 어려운 경우
    - 애매하면 POST

### PUT : 리소스 대체, 해당 리소스가 없으면 생성

- 기존 **리소스를 "완전히" 대체**
- 리소스가 있으면 대체
    - 삭제하고 대체!
- 리소스가 없으면 생성
- 쉽게 이야기해서 덮어버림
- **중요! 클라이언트가 리소스 식별**
    - 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정 /member/1
    - POST와 차이점

### PATCH : 리소스 **부분 변경**

- 리소스를 부분적으로 변경!!!
- 패치가 지원이 안된다면 POST ㅋㅋ

### DELETE : 리소스 삭제

HEAD: Get과 동일하지만, 메시지 부분을 제ㅣ하고 상태 줄과 헤더만 반환

### HTTP 메서드의 속성

- 안전
    - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
    - GET, HEAD - 안전, 나머지 - 안전하지 않음..
- 멱등 (idempotent)
    - 한번 호출하든, 두번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
    - 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는것까지 고려하지 않는다.
    - 멱등 메서드
        - GET : 멱등
        - PUT : 멱등
        - DELETE : 멱등
        - POST : 멱등 아님!
    - 활용
        - 자동 복구 메커니즘
        - 서버가 타임아웃등으로 정상응답을 못주었을때, 클라이언트가 같은 요청을 다시해도 되는지에대한 판단 근거
        -
- 캐시가능
    - 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
    - GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
    - 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
        - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해얗는데, 구현이 쉽지 않음